








23
有用


冬眠的knight

2015-01-13



1、我讨厌情怀，不懂；2、把情怀删掉内容比一篇网游文强不到哪，主角光环下反派智商永远为0，全世界都为主角开道；3、翻译五星，剩下的给原文……











21
有用


重蟹

2015-10-19



像过山车一样过瘾的宅向电波小说。2017年的电影一定会火的。登入大陆的话必去电影院看。那么，17年见。











17
有用


思故渊

2016-03-12



原来是2011年的小说。如果是1992年写的，至少还占一个“先锋”位置；如果是2011年的，就是一起点网游文，还是水平很一般的那一类。











15
有用


龟城摧塔客

2016-05-03



小说最重要的两点∶为什么是主角，为什么是现在，书里没有给出原因。八十年代美国流行文化大串烧，dnd，科幻电影小说摇滚乐队什么的，名字若是认识可以乐呵乐呵。剧情这样的：世界最大游戏制作人去世留下迷题，解谜者能获得2400亿美元。但实际上不是用智慧解密，而是根据制作人的喜好猜测迷题指向，强行要所有人研究他的一切，精通他喜欢的电影的每一句台词，能把他喜欢的游戏打破几率，而且大量玩家现实中可能会被杀害他肯定也知道，真是又自恋又变态，主角竟然还这么迷他，也是够愚蠢的了。











6
有用


三

2015-11-19



YY网文，主角特别讨厌。再好的东西强行安利都是烦人的，还有小圈子里的自恋自嗨攀比鄙视链。只是罗列游戏电影和漫画，却完全没搞明白自己崇拜的对象为何出色，各种束缚，我是Geek，所以一定要喜欢大蟒，ST，DW，跟修学分似的好无聊。











7
有用


shuo

2014-11-13



宅男拯救人类。只是翻译同志你这么没节操的翻真的好么……











6
有用


刹那邂逅

2015-06-22



典型的网游小说啊！这要是在起点，绝对能写一千章！











4
有用


白衣卿相

2016-02-26



成为死宅王男人的故事，死宅度高到丧心病狂。











1
有用


张小北

2018-04-04



还是那种青春冒险题材流行小说，比国内的网络爽文强，但不是值得严肃对待的科幻小说。











2
有用


普拉内托斯

2014-10-12



一星送给译者的原稿。











2
有用


长天之云

2016-09-24



翻译太糙，不要购买











1
有用


泉の向日葵

2017-09-01



虚拟网络世界里的王者，最终告诉你不如现实的一个拥抱











1
有用


科林斯环卫工

2015-10-18



资深宅男狂想曲，花了太多精力在架构“龙与地下城”和还原八十年代影音书游戏，故事本身粗糙无趣。像陷入迷怔的影迷一样，狂热地埋下无数彩蛋，除寻找共鸣外却毫无用处。转化为影像后喧宾夺主的背景应该会弱化很多，还蛮期待电影的，不过大概会和起点的许多小说一样，陷入版权的漫长拉锯战。











3
有用


呦呦切克闹

2014-12-24



类似安德的游戏的科幻青春小说，非常喜欢作者脑洞里这个瑰丽的世界，极其适合拍电影!当然…确实要拍电影了…











1
有用


马赛克

2018-03-25



绝对是梗向读物，日本ACG文化出场极多，简直惊喜，可惜够宅但不够geek，从零开始的网文路线，原作者八成也没怎么跟青春期少女交流过，对白特别尬。因为电影书籍游戏音乐涵盖太广，要改编的话版权问题是难点，可以想象电影应该把年代设置偏后，近几年作品比重增加，而且要大玩梗的话，总觉得乔斯韦登执导更适合。另外这版的翻译太烂了，令人发指的烂，译者自作聪明的恶心。











1
有用


花卷儿

2014-12-23



这个只适合美国人看。











1
有用


时间的玫瑰

2018-04-06



感觉翻译组来自天南海北啊，骂人的话从“干XX”到“滚犊子”不带重样的。电影相比小说还是有很多改动的，challenge完全不一样了。这更像奇幻而不是科幻啊，开头我觉得这是死宅之歌啊，中途惊觉，矮马，我自己不就是个nerd么……











1
有用


复活节彩蛋

2018-04-13



过瘾！











1
有用


TREENEWBEE

2018-03-27



几年前在科幻世界译文版上看的，实体书也买了，但是竟然忘了添加这个条目。











2
有用


玉手竹子

2015-03-14



浪费时间。











2
有用


zjj
2017-04-21



我就没见过立意这么低而这么出名的小说，作为八十年代粉也很尴尬











1
有用


AhFloyd

2018-04-13



翻译非常接地气，注释也细。整个就是个大杂烩，套一个圣杯传奇的框架（连主角帕西法尔的名字也是由圣杯骑士而来的），第二把钥匙其实也跟《闪灵》没啥关系，最后一战的机械哥斯拉vs.奥特曼在电影中也换成了高达。结尾更是，胎记美女与暴发户肥宅的网恋面基，相比而言电影的品味格调完全秒杀原著（书里还有对斯皮尔伯格的几句调侃233











1
有用


陈楸帆

2016-02-27



看完此书才知道自己多宅











1
有用


某循环

2017-12-13



之前看的，补个评价，情节一般，不过倒是让我收获一大波经典小说和电影，凭这点还是可以的。











1
有用


春芜满地鹿忘去

2018-04-01



这部小说本身的魅力不在于设定构想也不在于情节吸引力，而是作者对自身经历热爱过的流行文化怀旧引发的读者共鸣。
据作者恩斯特本人跟川原砾的对话，原来两人都十分推崇押井守的《阿瓦隆》，并表示从中获取过创作灵感，ＧＧＯ也是经由《阿瓦隆》才有的想法。
这么看来，真该感谢老押当年的想象力和前瞻性啊！！











1
有用


钟螺

2018-04-24



肥宅作者肥宅作品，充满肥宅特有的造物主/亚文化自恋感、对身边事件的冷无缺和想象自己面对大事件的牛逼冷酷（电影其实也有这个问题，但是淡化了），解谜桥段终极肥宅，用到恐怖墓穴这点还有点谜之共鸣感。看完之后对斯皮尔伯格感到非常敬佩。











1
有用


透明

2015-04-08



了不起的八十年代总在提醒我们，互联网有自由与分享的部分，也有唯利是图的资本家垄断与剥削的部分。尽管后者总会标榜自己与前者一样，却无时无刻不在想着怎么弄死前者。











1
有用


pkissme

2014-12-09



真的很无聊











1
有用


南瓜头许言

2018-04-19



其实很网游很爽文，越到后面主人公越来越开挂，作者（和译者的译文）越来越放飞自我。作者作为资深宅男和绿洲创始人一样疯狂安利喜欢的游戏音乐漫画电影，通关游戏设计中的彩蛋梗非常地冷门和复古，不过丰富的虚拟现实世界观细节设定给好评。想看奥特曼大战哥斯拉。












1
有用


Frankie白

2017-05-20



有人说这是VR圣经？不不，绝对还是叫死宅圣经更合适。相对于一小部分VR内容和设备使用说明，更多的还是从跑团到街机、电影、音乐的全方位御宅魂在燃烧，几个场景简直中二度爆表了。至于情节，真的是不如随便看看什么网游文。











0
有用


翱云

2018-04-05



补原著，不如电影多矣。不多的优点也就是易读了











0
有用


trismile

2015-12-20



童年回忆的高端玩法，作者把自己当年曾经玩过的游戏、看过的电影、听过的歌，都变成了寻找彩蛋的关键信息。可以说把60到70那个年代的共同记忆回顾了个遍。读起来甚是爽快！











0
有用


[已注销]

2018-04-03



男主魔法高校的劣等生的男主上身进了no game no life 既视感。爆肝程序员式男主3级战士单刷破关勇闯敌人总部之后三次元世界面基女网友，游戏里被拒绝n次面基直接被表白，桐人功成身退，做一个安静的富豪现充。比电影还无聊加狗血的剧情展开。你跟我说什么80年代流行文化情怀？我除了EVA和cowboy bebop 我什么都不知道啊，以及貌似这俩是90年代的吧。











0
有用


蓝橄榄

2016-04-24



烂尾了











0
有用


不懈不戒

2016-07-04



挺有趣的











0
有用


koala

2018-04-11



书和电影有诸多不同，但我最在意的一个遗憾，H是Les她设定为白人男性是为了避免骑士，这么一个细节就让我觉得遗憾都补全了，如果生活也总有另一个版本来补全遗憾该多好。











0
有用


夏至晴

2015-09-08



爽爆炸。











0
有用


二月鸟语

2017-12-12



二次元游戏感、少年热血和大杂烩~斯皮尔伯格都要走这个路，目测很难拍烂~











0
有用


披头盖脸士

2015-03-27



geek的天堂











0
有用


小纪

2014-12-09



藏满了游戏记忆，对之致敬的科幻小说











1
有用


天空不死

2014-10-14



SFW上追的，宅男们过来跪舔吧。











0
有用


万户

2018-03-15



除了对八十年代的怀旧外，一无是处。
问题是那些怀旧，我都没感觉……











0
有用


皮夹克

2014-10-12



记得是去年11月的译文版。剧情爽快+各种神级梗，不管是科幻、网游、虚拟实境还是八十年代流行文化的爱好者都可以看得很high











0
有用


Krasosmutneni

2015-04-20



臭贫！装叉！丫牛逼！（哎怎么想起冯唐（但冯唐更黄更爽更清新（一星给翻译，其实应该给科幻世界译文版编辑四星，改成这样太不容易，注释相当到位。











0
有用


su27根本就没有

2016-07-17



七八十年代怀旧geek风混搭VR游戏的浪漫寻宝故事。











0
有用


tiiiiiiiiin

2018-04-04



里面的各种icon完全没有共鸣，太美国了，太八十年代了。
故事也就是一般的爽文。











0
有用


嘛哭当拿路哆

2017-07-27



孤独的人











0
有用


gseed12

2018-05-15



= =純粹靠賣情懷來撐場子阿，剝開情懷外殼後就只是一部在起點鐵定仆街的網遊小說...（= =多給兩星情懷分吧











1
有用


FishyBrid

2014-12-06



能让对游戏丝毫不感兴趣的我饶有兴致地看完整个故事呢。











0
有用


宇镭

2018-03-27



电影可以打五星，这本书只能打三星，原著是在是太宅了，各种非常小众的游戏电影，几次解密过程完全就是猜作品，跟现实和宏观主题无关，故事结构也各种问题，结尾莫罗直接出面帮助简直是机械降神。相比来说，电影改编非常大也非常成功，直接把一本宅书改成了大众作品，只保留的书的框架，解谜过程完全重新设计了。











0
有用


lomo36

2017-07-21



可怕，都21世纪了，楞翻译出80年代的翻译腔。











0
有用


学习机器

2018-03-28



宅梗丰富就可以忽略剧情？？只能用来服务影像化，然后让一堆废宅跪舔，包括我。











0
有用


保持呼吸别断气

2014-09-29



3星半 时代的眼泪 童年的证明











0
有用


杰森.考尔菲德

2014-12-11



极客的饕餮盛宴











0
有用


栗色雪

2017-11-27



近两年度过的最引人入胜的作品。Geeky和80s retro的口味完全击中我。











0
有用


Alec

2018-03-10



小说还是不错的，对于情怀向的人来说，应该会很有感触，期待电影。











0
有用


银翼抄手

2018-03-09



Geek和nerd的80年代年鉴。作者把精彩纷呈想象大胆的虚拟现实写得跟现实一样（令人沉浸其中，而不觉是对现实的逃避），除此之外最精彩的是80年代漫画、电影、游戏、歌曲的怀旧元素。以其说这是面相未来的科幻小说（对未来能源枯竭的反乌托邦世界描写）不如说是回首过去对Geek文化的怀旧（进入第三道门后发现的是各代计算机，太geek了）。日式的中二少年成天修炼黑色力量拯救世界，美式的中二少年成天幻想自己成为牛逼的虚拟人物去泡妹子，哈哈哈很欢乐。











0
有用


Erucy

2014-12-25



突然找到了程序员喜欢玩RPG的理由











0
有用


imwilsonxu

2018-03-27



也只有通过电影才能把这种美国80年代游戏宅爽文成功推销给主流文化。此外，这样疯狂借用真的没有版权问题吗？











0
有用


溪 上

2018-04-01



8。剧情比电影更让人激动，但是结尾还是有点回归青少年向，令人跌落。和电影一样，密密充斥各种怀旧游戏音乐电影。











0
有用


辛克萊

2017-11-30



几年前在译文版上读过，最近想起来买了单行本后重新读了一次。轻松的文风和跌宕的情节，无所不在的有趣的游戏梗和SF梗，都让人有一口气读完的冲动。虽然是爽文，但确确实实是很用心的作品。











0
有用


隅

2016-04-11



我靠，完全是死宅男的意淫啊。一无所有的穷酸小子在游戏里叱咤风云，过关斩将打boss最后抱的美人归。宅男思维暴露无遗啊。作者真的是受到了各种文化的熏陶，这书简直就是电影动漫游戏迷的彩蛋寻觅之旅啊。改编成电影后，希望不要拍成安德的游戏那样就满足了~











0
有用


Hypo Hare

2015-01-13



等电影版











0
有用


包子

2015-10-18



遍地的私货算是亮点，不然谁爱看主角光环一路开满的文……翻译不错











0
有用


hardisty

2018-04-11



故事发展基本都在意料之内，算是青春热血型的故事吧











0
有用


迷雾之子
2016-05-15



京东











0
有用


well

2017-11-11



没有太多内涵的怀旧死宅爽文











0
有用


Knight

2018-04-17



二流起点小说被改为一流电影的范例，原作本身除了80年代流行文化集合，内核很空洞。











0
有用


ggarlic

2017-07-28



歌手跟歌曲统统翻译过来的做法太不爽了，得亏是大部分听过，能基本翻译回原来的乐队名。情节就是网络小说的水平，甚至还不如很多网络小说，4星是给各种流行文化的。











0
有用


蠡㺃蜑

2016-07-02



故事只值四星甚至三星半……因为几乎就是爽文的套路，但作者文笔节奏在科幻作者中真是少见……用了很多80年代的梗，没共鸣啊没共鸣。











0
有用


beborn

2016-01-21



3星半，的确像大家说的那样，一开始写得热血沸腾的，到后面跟烂了尾的电影一样。。。总体可读性还不错，要是结局再丰富下就可以4星了











0
有用


Bebop

2015-01-19



p15的注释错了。皮特帕克是蜘蛛侠谢谢。











0
有用


へんたい
2018-04-04



我觉得还可以











0
有用


青殓

2018-04-29



说是青年科幻小说，读起来感觉像面对青少年的，天选之人一路过关斩将，起点奇幻哈利波特。有点意思的是举国体制应对某一问题，影射腾讯也可以，影射强国体育也可以，玩家精神，玩家精神能当饭吃吗？嗯？🙄











0
有用


九峰
2015-08-16



待我来一篇世界观分析











0
有用


残影

2018-04-09



怎么说呢……电影的改编非常成功？这书真的是……一言难尽。











0
有用


Bind, Torture

2017-12-15



游宅爽文，厉害厉害











0
有用


汤团

2018-03-31



三星半，阅读体验很爽。
强行卖安利没有什么错，看完之后决定去补一堆科幻文，顺便多去听点音乐熏陶下。
作为手残党游戏、街机之类的安利吃不了了。但好此道的应该会很爱吧！对（男）性而言，8岁时打街机的快感是可以延续到20年后还会乐此不彼地去刷游戏视频的存在。游戏已经成了一种新的生活归属。
这本真的是让读者着迷的那种书，死肥宅的逆袭——有钱后自动锻炼身体已经八块腹肌外加低卡路里健康饮食了——这一切，只要沉迷于自己喜欢的东西就好了。












0
有用


Türkis

2018-02-19



适合拍成电影（大概）











0
有用


冷酷子

2015-10-27



爱情拯救网瘾少年











1
有用


相对不论

2015-12-20



受不了满篇的美国80年代电影电视游戏。。。。。。











0
有用


一升

2016-12-24



⭐️⭐️⭐️⭐️ 四星推荐，这或许是 2016 年的最后一本书了，游戏控、科幻迷、VR 从业者必看











0
有用


阿诺

2018-03-25



朋友，敌人，信任，背叛……敌人没脑子，也根本没看到什么背叛？除去情怀梗，确实不是什么有意思的小说……











0
有用


最后的武士

2016-12-07



基本上都是发生在虚拟世界，和现实的关联被随便抹掉了，所以整个故事结构太单薄，虽然没什么新鲜的东西，但是读起来很流畅。不过电影可以想象得到，绝逼扑街。











0
有用


企企是只鹅

2018-04-01



跑来读原著证明两件事，电影剧情全是bug真不是原著的锅，当然电影里面的三关更加渐进抓人好看











0
有用


C

2017-01-26



好好看！！好过瘾！！作者脑洞好大，设计一个大型寻宝游戏！技术宅屌丝男主，解密四行诗，虚拟世界的虚拟电影桥段，聊天室，魁地奇，奥特曼，邪恶势力，龙与地下城，爱玩游戏的人不能错过！！











0
有用


销铂氚

2017-09-16



是个死宅写的东西。











0
有用


猫栗子

2018-04-27



怎么说呢，电影改编很大但也很棒，不过感觉还是原著完胜了！真的是在彩蛋中看故事，太完美了！











0
有用


汤包

2018-03-26



爽的很，设定和想表述的结合的很好











0
有用


#

2017-05-25



13年底读的。











0
有用


笔盖

2018-01-24



果然前段时间略微研究了下死宅和极客的癖好还是有帮助的……不然我一90后书虫真不太懂你萌资深老宅的世界。。。至于其中海量的文影音ACG情怀梗，以后有兴趣慢慢补吧~











0
有用


公子漠

2018-04-04



周五去看电影，先把小说补充了……80年代的梗过多，不熟悉欧美文化的话很多点不好懂……小说本身只值三星~











0
有用


毛蛋
2018-05-09



22.4











0
有用


雷震龙

2018-08-24



看了电影才来买书，看了书才知道，原来真正牛逼的是斯皮尔伯格。











0
有用


leftdio

2018-04-07



书里比电影里混得衰多了，角色也没那么讨人喜欢，但看在电影的份上给拉高点。











0
有用


KAHZ

2019-01-17



看完头号玩家的时候，会觉得电影真棒，彩蛋真棒，但读完小说才真的意识到，小说真棒，尽管电影在视觉特效上弥补了小说的不足，但小说在情节于细节上才真的足够细致。特别是高潮部分，电影中是高达登场，但作为一个90后，真的很想看到奥特曼大战哥斯拉。











0
有用


终有剑心在

2018-06-09



相比改编电影，这就是地摊网文水平，这一版翻译简直了……











0
有用


橘子

2018-05-16



虽然几个彩蛋实在看得一头雾水，但情节流畅，想象力也不错。











1
有用


左门客

2018-02-16



写得不好，但设定酷疯了，强行四星。这个世界观塞满了所有我喜欢的东西，不多不少，简直就是另一种方向的色情文学。小说这么受欢迎可能是迎合了我们互联网时代生人对信息的迷恋吧。











0
有用


Aidan Zhou

2018-08-02



看了电影以后去看的，感觉有点失望











0
有用


知行御衡

2017-12-13



去掉一些电影、游戏的包袱。甚至比不上国内的网文——以网游比网游











0
有用


波洛

2018-01-11



看了预告片后看的小说，这么多直白的脏话能出版真的服，对于90后来说80年代得游戏根本不懂所以里面的情怀没啥感觉，整体大概就一网文水平吧，最后那么多ip真的付的起版权？？？











0
有用


Sun

2016-10-31



起点水平











0
有用


快乐小分子

2017-12-13



不好意思，本90后对你们80s美国肥宅的趣味不太感冒。











0
有用


乌言灰语

2017-04-14



穷苦宅男大翻身的历险故事，很多80年代游戏音乐电影的梗，韦德和埃奇对话真是好糙啊，很带感，的确是那个年纪小屁孩的语言。不知电影里对那么多带版权的东西怎么表现。











0
有用


一灯如豆

2018-04-10



有这样的游戏就真的好玩了！











0
有用


Narra

2018-04-07



其实之前一直挺看不上这本的 现在觉得很可以了（











0
有用


熊猫达尔摩

2018-05-15



民间翻译的既视感，没有电影给力











0
有用


何无鱼

2018-08-01



可见我不宅











0
有用


残剑浊酒

2018-02-23



比较类似国内的升级打怪网文，但是优势在于对美日八十年代流行事物的还原和致敬比较好。气氛悬念搞得也不错，推荐一读，毕竟今年斯皮尔伯格就要拍这个电影上映了。











0
有用


Gienah

2018-03-29



肥宅龙傲天追寻社恐安利狂魔的故事











0
有用


熊熊大水

2018-04-11



一般我都是读完原著再看电影，这次是反过来。不管是剧情设置还是正反面人物，斯皮尔伯格把原著做了大幅度改动，尽管很大程度上看起来流于俗套，但是，比小说真是精彩多了，小说这水准真是一言难尽，尤其是大决战那场戏，写的啥破玩意，各种经典ACG角色拿出来走个秀就没了。











0
有用


TCZQ

2018-04-10



剧情安排比电影更合理，但是最后说游戏里没有真正的快乐我就不乐意了，难道在马里奥里蹦蹦跳跳附身各种奇怪的东西得到月亮不是真的快乐吗？在塞尔达翻开一块石头发现呀哈哈不是真的快乐吗？疑惑作者到底是不是真的喜欢游戏。











0
有用


大西几

2018-04-15



不看英文原版不知道这版漏翻译这么多信息，以及译者翻译不来就自己创作！翻译扣四星，难怪语言这么接底气，因为根本没有翻译，是再创作了。











0
有用


卡夫斯基

2018-04-09



对于不玩游戏的我来说，只是些看不懂的情怀。











0
有用


Merov Mugatu!

2018-03-01



死宅属性满点，翻译屌炸天











1
有用


黑种草

2018-03-27



终于看完了，坐等过几天电影上映。小说还是很喜欢的，吸引点在于放了很多80年代元素，不知道电影中会怎么把这些元素设置进去。/半年前买回家第一次读，读不进；这次由于在路上时间比较久，选了这本最轻便的书。原来这本书这么好看，作为科幻迷差点错过。看了其他评论不高，但可以算是情怀类小说，可以接受。黑科技不炫酷，但和未来衔接紧密，魔幻的很。











0
有用


皮蛋仁波切

2018-04-01



就…塞满了流行文化的网文啊











0
有用


黑鱼

2018-05-02



有点失望，感觉书一般般。











0
有用


bluebell

2018-04-04



书籍真是能让人恢复理智的奇物，在炫目的光影下能够让人心醉神迷的故事，一旦化为文字，就再掩盖不住其中的浅薄。ps：还是好爱电影，想再看一遍逆袭的夏亚了











0
有用


Charlize Huang

2018-07-07



比电影细节更多











0
有用


文根美
2017-12-10



76 234











0
有用


岚泽

2018-06-14



看到的本子也真是醉了，充满了大量的口语化的表达，挺逗。作为科幻小说，本书一般。











0
有用


安托万

2018-03-02



主角光环开得有点大











0
有用


蒸笼

2018-01-07



爽文就爽文呗，首先你得让人爽起来。爽不起来自然不推荐喽。信息量很大，但一些宅向内容看着还真亲切。最先看到的是电影版的预告，也没觉得吸引人。看完小说倒是电影期待起来了。











0
有用


仲雪春山

2018-04-04



看完了。这小说不就是科幻皮的baby driver一样的堆梗玩意儿？菜得抠脚，无论软硬，科幻都算不上。华纳幸甚至哉请了好编剧和斯皮尔伯格，不然这原作，下限低得没谱。











0
有用


Anastasia

2018-03-23



好棒！











0
有用


我是盯裆猫

2018-04-11



近几年第一本非网络小说……沉溺于网络小说，真的容易上瘾而看不下去其它慢书籍。
我是因为看了电影才来看书的，很小众很私人化的小说，要不是电影，真的很难支撑看下去。只能说还行。不过，外国小说总是第一人称，这部算是比较难得的没有那么多的出戏感，还是能沉浸下去。











0
有用


小熊熊他爹

2018-03-02



只能说还行吧，开始的设定比较厉害，后面就有点无聊了，主角光环太重。倒是觉得拍成电影肯定会比较好玩，期待电影。











0
有用


龚滔天
2018-04-06



译文版13、14年 哈利迪复原儿时的家











1
有用


Aok

2016-11-28



Oculus入职必读











0
有用


忧乐
2018-09-18



20180918 有科幻小说的通病，描写不细腻生动，不够燃











0
有用


陆玖

2018-04-03



作为科幻小说真的很一般了，即使充满了怀旧和情怀。











0
有用


vivivin

2016-11-12



2011年的作品，不知道是原著文字就那么渣，还是译者自己的问题，整本书的文字几乎没有任何美感。一个虚拟现实的巨型网游，穿插了网红直播、网红电商、电竞直播，一个网瘾少年的世界。人类需要游戏，因为现实总有失落，但人类不能只有游戏。











0
有用


倚窗摇风铃

2018-03-31



流行文化，怀旧向，死宅爽文。











0
有用


熊猫菌

2017-12-09



我虽然不是这类文化爱好者，但这真是爽文无疑。











0
有用


VES

2018-06-29



翻译真不错！这个版本地气接得厉害！











0
有用


已婚奥特曼

2018-03-23



隐约有一种敖厂长既视感~
看的是四川科技，刘宇韬那一版，译者的文字太粗鄙了~~
40%的地方，开始扯上阴谋，不过剧情也变得精彩了。
早田进的变身器！！！怀旧感满满。
里面有无数关于游戏的东西。。。。这作者应该也是个死宅。
单枪匹马入侵LOL公司，这个略扯~












0
有用


Kazia

2018-05-06



看完小说才发现斯皮尔伯格的闪光之处，把一个loser设定的主角用好莱坞的方式进行英雄的建模；还把现实游戏，友情爱情等多层次表达。真的，小说作者真的是一个整天yy毫无生活经验的死肥宅，写着写着就从游戏里出不来了。这本书还是10后，要是世纪初的书我还可以夸一下他的未来构想。【这本书的翻译要点名夸一下，20年后里面的梗可能就变成火星语一样让人嘲笑的东西了。











0
有用


快乐学习草履虫

2017-12-25



网游小说，每一个refer都像直接从Wikipedia复制粘贴的











0
有用


玛格丽特·甲

2018-07-13



开篇就忍不住在内心赞叹电影的还原度，后续情节虽然已经知道了大致走向，仍然会激动得热泪盈眶，是很燃的作品











0
有用


Joeych

2018-04-21



其实就是无限流的网文，对比一下无限恐怖就会发现作者并没有把这些游戏、电影、音乐等元素融合好，只是作为元素点缀其中，过关就是靠打游戏和代入电影角色，对于各种道具的使用开发也停留在很粗浅的阶段，根本谈不上打破壁垒融会贯通，那蹩脚的爱情戏码也是倍感幼稚。











0
有用


youngriver

2018-05-22



理论上，我们这个所谓现实世界也可能是更大的虚拟世界的一部分。这是Matrix以来的主题，也是游戏的终极。











0
有用


大潘

2018-04-09



堆砌着大量的曾经的流行文化符号，据说新版本有大量注释图文，那应该阅读体验会更好些。可以看到电影版做了优秀的改编，在视觉呈现和人物动机逻辑上都有很好的改善











0
有用


叶不休

2018-04-04



一个好设定，对于非80年底流行文化爱好者阅读体验并不好。虽然电影完全抛却了虚拟现实的讨论，变成童话合家欢，但可看性比小说好太多。











0
有用


🌈瘦桃同学🍑

2018-04-03



原作就真的只是还行hhhhhhhhh就是宅男写给自己钟爱的流行文化的情书！电影里的改动更适合大银幕！！！你们宅男网恋一奔现就想关绿洲是怎么回事啊！！！过河拆桥哦！！！让千千万万死宅怎么活！？【翻译里好多几把hhhhhhh我笑死了











0
有用


ChRomium

2018-04-08



因为要看《头号玩家》专门找了本，利用一天的时间读完了。仅就小说而言算是不上太过经验，但是其中对于20世纪八十年代流行文化，科幻作品，游戏作品的致敬不由得让人赞叹。这是一本写给20世纪八十年代美国生人的经典，文化还是有些隔阂，只能打个四星了！












0
有用


劣质的海带酒*1

2018-11-01



十分羡慕好莱坞成熟的电影工业。就比如这本书，即使算上80年代情怀也乏善可陈，想象力和文字画面感都不及我们的大多数优秀网文，但拍成电影，所做的改编都是那么恰到好处。而我们，想让整个剧组的人都明白你脑中那个飞船启动时散热片打开的简单细节，并将其实现，都像是不可能的任务











1
有用


噪声源™

2017-09-28



扣一星给翻译 内容很合胃口XD











0
有用


瓦尔·呆尼托

2018-04-01



小说并没有反极权的乌托邦设定，更接近于死宅的英雄主义冒险。电影的改编无疑更为理想化和富有正义，并且加入了飙车和闪灵的桥段。小说里男主最喜爱的20世纪作家是老冯，让人欣慰…











0
有用


Bran

2018-05-08



地摊爽文套路啊，不过看完更想看电影了！有些注释不太对，比如彼得帕克其实是蜘蛛侠，有两个地方都弄错了。











0
有用


瀛水鱼

2018-04-06



还挺热血的











1
有用


最爱司马

2016-09-22



一个真正的奇幻世界，很到位。vr业内人士也应该看看











0
有用


水母

2018-03-02



轻小说思路，起点文模式，这部电影的诞生标志着我们这个时代的流行文化已经进入这个新的阶段：将私人的爱好展现在大庭广众之下，让所有人——所有那些懂你的人，为之疯狂











0
有用


f穿靴子的猫c

2018-04-10



小说很一般，远远不如电影来的有趣，也许，是斯皮尔伯格给我们用有趣的方式讲述了这个故事











0
有用


iloveeuro

2018-03-18



大约三年前知道斯皮尔伯格要拍这部片子，赶在电影上映前做完了预习功课。小说的故事完全是80年代流行宅文化的饕餮盛宴，年纪小一点的反而不一定有共鸣！但看了电影预告片，我预感最终大决战时，无数ACG狂热分子都会面对大荧幕老泪纵横[微笑] （哎这两年热炒的二次元是什么？[微笑]）











0
有用


夏睡不起

2019-01-16



无法承认这是科幻。翻译倒是很灵性，但是故事只是宅男的YY再带上情怀加成。
说真的，如果真的全球开始寻找80年代的彩蛋，新的游戏就会被扼杀在萌生之前。











0
有用


🤫

2018-01-09



对于不玩游戏的人来说，这本书上的百分之八十我都不知道在说什么，完全是对结局的好奇让我看完这本书的，当然这并不是书的错。整本书来说做为游戏技术发展史来看不错，做为科幻没写到太多新的东西，对虚拟世界的又一包装，趣味性还不错，不懂游戏的人也看的津津有味。好多情节的起承转合都很单薄，经常出现主角光环，包括最后结局，感觉看到了起点网文。











0
有用


忧郁的趴着

2018-03-19



暴露年龄系列，4星真全是情怀分，摘除情怀之后剧情可怖。在虚拟的故事中处于虚拟的现实里的虚拟的主人公以虚拟的爱好取得了虚拟的奖品得到了虚拟的世界中的胜利，幻想照进现实，然而终究是幻想。以80年代来说，没有发达的网络，爱着自己所爱的宅们大概确实会把自己所喜欢的游戏玩上不知多少回、书读不知多少遍，小说里的怀念感还不错。但可怕的是，在小说里，如果想得到终极彩蛋，需要拼命研究绿洲发明者的喜好，这种硬塞的安利会让人恶心。虽然读到密涅瓦X的时候我真的有些惊，作者看来真的是个重度宅。ps：我读的科幻世界译文版，没看过单行本，不知道书下注解的错误有没有改过来。











0
有用


心悦君兮

2018-07-19



很多游戏电影梗，不了解会看的一头雾水，还是电影更易于理解











0
有用


映雪星菱

2018-04-04



结构非常不错，类似的致敬类小说或者电影没有这样的编排水平和文笔，五星推荐











0
有用


[已注销]

2016-08-04



披着科幻外衣的网游文，看着倒是挺爽。译者翻的非常没节操，一看编辑果然是…











0
有用


penguin默寞

2018-05-06



因为电影来看，还是觉得斯皮尔伯格改编的很好。











0
有用


Cynthia

2018-02-10



各种度娘后 终于用了五天读完了 只希望下个月的电影不要瞎











0
有用


李斟寻

2017-11-22



美国人的网游YY











0
有用


Syrin

2018-04-05



电影前先刷遍小说，感觉小说的故事性比较一般诶，电影应该会重新编剧吧











0
有用


合法字串

2018-02-16



搁在起点网恋那一段能连载一千章











0
有用


间客

2018-03-28



“家里蹲从邪恶公司手中拯救虚拟世界”的宅客代表作。译者刘宇稻的翻译风格和故事风格是绝配，墙裂推荐，非常期待后天大荧幕上的光影盛宴。











0
有用


appleye

2018-04-17



读完书才知道电影改编得有多好 不过一些电影里版权比如EVA和blade runner的搞定了大概会更精彩 原文就是个网文套路 但是真实体验电影这个想法经斯皮尔伯格的电影改编后更精彩了











0
有用


老陈皮

2018-04-21



可以说就是一部网游小说么？那么，它的厉害之处就是把众多的电影，游戏，音乐等等元素穿插其中了。然而，对于上一代的美国文化缺少足够的理解，所以，并不是很感冒。











0
有用


江无事

2018-04-01



没有了老斯电影特效加持原作大概就网文中等水准吧











0
有用


塞北

2017-10-31



刨去各种80年代的情怀…真是非常一般了。【电子书】











0
有用


Hfbbebul255

2018-02-27



网游小说水平，从头到尾主角光环，等电影～











0
有用


kergee

2018-04-10



没时间看电影书也不错











0
有用


西咪替丁替咪西

2018-04-03



我觉得这版的翻译特别带劲 锦上添花 结尾感觉有点潦草











0
有用


白日做梦

2018-03-30



原著原来这么傻？？？？？











0
有用


hxel

2018-04-01



“那一刻，我生平首次有了这样的感觉：我再也不想回绿洲了。”













0
有用


fantasy lu

2018-04-12



看完电影才来看的，很易读的科幻小说，场景描述感觉和现在感觉也不是很远。书的内容和电影差别还是很大的，但情怀感不少，80年代的科幻很对胃口。











0
有用


夕眠

2018-04-05



其实比较一般就是爽文，只是有很多游戏科幻电影和音乐融合一起而已，结尾太突然了，可以看











0
有用


未明小珠

2018-11-23



读这本书让我认识到，长时间飞行一定要带够书……平时读书为什么那么慢……看来是不够专心











0
有用


Jabbahy

2018-09-29



先看的电影在看书，很好的弥补了我想象力不够丰富的缺点，曾以为那是gameloft的Nova系列，现在才知道那是光环，gameloft不愧为手游端山寨大厂，惭愧啊惭愧。











0
有用


Scudder

2018-04-03



游戏宅的盛宴











0
有用


小可乐枫

2018-05-10



除去情怀，故事情节乏善可陈。以为是讲主角经历世事，涅槃蜕变的故事。最后的最后，主角还是那个中二晚期的骚年。











0
有用


Kurt Ch'ien

2018-05-02



翻译666666666











0
有用


黑色太平洋

2016-06-17



#看的是连载# 满满的80年代审美，简直是美国八十年代流行文化回忆YY文！充满了各种流行文化梗











0
有用


Ask

2018-01-30



完全就是起点网游文233而且80年代流行文化梗实在太太太太太多了，有点儿滥……读起来极其流畅（这也很像我国网文，2.5个小时能刷完全本











0
有用


茅十八

2018-04-13



头开的不错，可惜越往后笔力越不足，剧情还是电影改得好啊











0
有用


Spockzhang

2017-12-15



本以为是本赛博朋克，没想到是本网游小说~不过哈利迪凭一已之力把整个社会的流行文化拉回80年代的安利大法实在太屌了，值得每个宅男迷弟学习！











0
有用


我哪里恶毒

2018-04-07



设定来说没有太多新意，电影把故事改编的更加完整和温情，故事其实有点灰暗。











0
有用


AlexanderG

2018-06-18



我是看完电影之后去补的原著，之前同事跟我吹这书如何探讨了VR对人类的影响。然而，真的很失望诶，完全没有看出来这个哲学的讨论，感觉就是把手机/计算机/电视/闲书/戏曲 这类换了个名堂套上去假装讨论了一下人生而已，毫无新意











0
有用


BananaCat

2018-04-04



看完电影重读，游戏的元素浓郁，作者的行文冷嘲看得到冯内果的影子。











0
有用


饭团子

2018-04-07



同为青春少年冒险类型，成为夺得彩蛋的男人，和饥饿游戏之类本质上差别不大，甚至可以说世界观上还不如其他宏大，作者干脆就沉迷在乌托邦里，还是电影略微拔高了主题。最意外的是攻略过程完全不一样，电影剧本整个为视觉效果和导演偏好重新设计的，这种信手拈来的功力只能说作者是真爱，用信仰发电。讲真，刘慈欣的IP都卖得差不多，起点无限流也不差啊，好莱坞金主赏脸看一下，迷影世界任你游啊。P.S.这书翻译挺放飞的，加重了网文气质











0
有用


雪人

2018-04-10



这不就是国内起点网游小说的外国版嘛。唯一不同之处就是作者精通八十年代的各种流行文化，并融合于小说之中











0
有用


不锈小小姜

2018-04-01



这算不算赛博朋克？











0
有用


蓝衣狂徒

2018-03-30



满分！在科幻世界译文版上看的。











0
有用


阿萌

2017-07-26



从本质上来说，这就是个带有反乌托邦和一点科幻元素的网游文嘛，男主也是略开了金手指的资深游戏宅。哦，应该说，其中绝大部分角色都是游戏宅……











0
有用


striker

2018-07-18



青春热血VR小说，各种80年代游戏彩蛋汇总











0
有用


冬夜の鸦羽君

2018-04-16



帕西法尔是个叛徒，他和阿尔忒弥斯kiss之后说：“首次有了这样的感觉：'再也不想回到绿洲了！'”











0
有用


蹦床小子

2017-05-11



奥特曼成最大赢家











0
有用


十七

2016-12-08



之前译文版长篇读过，这次双十一买了实体书又重读了一遍。阅读起来很舒爽，但仅此而已。











0
有用


feelings

2018-04-01



三四流爽文











0
有用


从青从争

2019-03-08



现实纵然可怕，纵然痛苦，可它也是我们获得真正快乐的唯一地方，因为那才真实。











0
有用


tiaoquan

2018-11-16



没看够











0
有用


ghostraider

2017-08-27



这个故事完全是自high狂安利自己喜好，整个故事没有节奏且看完没有任何主题升华除了自high...











0
有用


young

2018-09-07



看了电影也不影响看原著，剧情变化还是比较大的，虚拟世界真爽。











0
有用


图尼克苏

2017-08-26



如果说其他作家是在作品里多少夹带一点私货的话，玩家一号就是一本纯私货的80极客中二宝典…看到书里的设定一步步几乎正在实现其实还挺带感的，然后能被自己在书里致敬过的导演把这书改编成电影，作者也算圆满了吧











0
有用


风不息

2015-07-28



非常不错啊.











0
有用


巴里问道

2017-11-27



2112还挺好听的，另外书中一些前后没几页都能出现都矛盾真的让人不能忍啊











0
有用


虚弱的尤尤酱

2018-04-17



就是个网络小说的水平，放在中国的网文里不够看(# → ⌒ →)主角就是个讨人厌的臭宅，自己就是一坨还特别爱鄙视和diss别人，现实中又是个大怂货，摊手。小说只能打两星，因为电影再送一颗星











0
有用


🐙管理員

2019-02-01



电影追回小说，感觉电影更好看











0
有用


吟游驱魔人

2015-02-04



看的杂志版。一篇爽文，读了一半后直接翻到结尾看了结局，也毫无障碍地看懂了……











0
有用


美洲象

2015-01-08



杂志上看了半本，非常爽











0
有用


卡卡西™

2017-07-23



还要打王者荣耀？呵呵哒











0
有用


赵曜

2018-03-30



（当时在读的过程中的评价）妈的我试了好几遍了，好难读下去。||所以拖到电影上映前一周才逼着自己看完了，后面好多了，一旦进入舒适区的话，这种小说读起来还是挺顺的。比影片要迷影、硬核许多，但是情节设置没有太多新意。这一版的翻译，真他妈的屌爆了，倒不是说多么牛逼，但是真鸡巴猛。











0
有用


雾鸟

2018-02-12



之前根本没读过所谓网游文，所以这本看上去还比较新鲜，全文六个小时读完的确非常爽，情节紧凑，人物塑造除了三个主角还算丰满，其他都一般般吧。反派过于扁平和弱鸡了。网游文改编电影视觉效果可能会很好吧，期待一下











0
有用


兰瞅瞅

2018-04-02



虚拟世界观并不新奇，业界标杆黑客帝国早已是名声在外。情节也足够尴尬，简单来说就是个社会底层小人物，通过虚拟游戏，并借助“别人都是瞎只有我冰雪聪明”的设定找到了财宝，并莫名其妙顺手牵羊的赢得美人归的故事。如果实在要说有什么优点，大概就是“想得美”这支箭精确定义到了宅男的妄想心理吧。从艺术角度来说，完全可以和起点网的诸如《征战梵天》之流媲美。
看发行方也是个小出版社，可见当初风评并不怎么样，也没打算大卖。但时势造英雄，不曾想2018老皮的一个翻牌，化腐朽为神奇，一部普通的舶来意淫小说，一时洛阳纸贵，差点买都买不到，也怪当初册数没印够











0
有用


浪迹

2018-03-30



昨天才正式开始读
烂











0
有用


暗恋帕西的熊

2018-09-26



很geek，不过完全没有电影吸引人...把我感动得一塌糊涂的玫瑰花蕾梗也没有，而且三个关卡全都是玩游戏...斯皮尔伯格真的太牛逼了，头号玩家的改编才叫绝。











0
有用


局外人。

2017-12-31



只能说不合口味，相比我心目中的优秀科幻片，此书格局太小，有些网络小说的感觉。但对作者本人来说这一创作却是成功的，将自己喜欢的游戏音乐电影多种元素融合为一。结局匆促、太应付了，大概作者也是想把作品拉升到“爱”这一宏大主题上吧，或许也仅是借此说明现实世界才是获得幸福的地方，但我认为此等尝试是失败的，毋庸置疑作者知识面十分广，但在我看来眼界与格局也仅是网络作家水准。三星鼓励。











0
有用


Kris

2018-10-05



VR必读，读过之后，看完电影之后再回来读又有不一样的感觉，脑补的画面感更强了；另外中译本推荐这本，不推荐另一本有配图的 虞啥啥翻译的，那本文风有点奇怪，这本文风比较接近嬉皮士本身的感觉，和Wade自己的性格比较接近











0
有用


泽霏

2017-03-21



中二宅的脑洞，虽然被吐槽像起点YY文，但是读起来非常爽，改编成电影的话每一帧经费都在燃烧











0
有用


Zaze

2018-03-22



在电影上映前先看了遍原著，可以说在疯狂喂x了。主角智商堪忧，光环极大，后期创始人之一主动帮助，反派宛如智障。剧情可以说毫无起伏，各种配角到后期性格突变。翻译让整本书阅读体验极差











0
有用


勇胜虎

2018-06-26



构思一般，把每个小孩的梦想写出，网文水准，只是涉及80年的游戏、音乐面面俱到。现代版的镜花缘











0
有用


芜菁

2018-04-10



小说真的俗，这么一看斯皮尔伯格的改编真是拉高了档次











0
有用


小兔

2018-04-19



这书的翻译真的很棒，击节赞叹。要说故事性有多引人入胜，倒是没有的，但还是有些趣味性。一个宅男的精神世界，最后还是告诉大家，要渴望生活在现实里。











0
有用


雪籽

2017-12-02



看过这本小说后我对VR的发展抱有及其大的兴趣了！好希望真的有绿洲啊！另外书中的流行文化也很有意思，都是我喜欢的。











0
有用


公子猫

2018-01-09



无限流永不言败。











0
有用


Cactus

2018-04-12



听说电影和小说差的挺多简直松了口气，开头看的可带感可中段儿是什么鬼，后面完全就是主角情商为负的金手指小学生文笔网游文，网游文都能比这写的有意思点儿吧，最后结尾简直想摔桌子











0
有用


轻语

2017-12-20



他见了她，他再也不想回绿洲了。











0
有用


Mulevy

2018-04-03



很简单的一个故事。电影还没看，先把书看了解解馋。











0
有用


旭！

2018-05-27



不觉得这样的书是真正的科幻小说，青少年读物吧











0
有用


hooddxwd

2018-04-07



和电影的差别还是挺大的
电影可以在不经意间找个路人来一波彩蛋，书里不行
另外书里的彩蛋感觉有些老…符合老头80年代的设定，但是看的时候有点代沟
情节设定和解密环节，书里比电影里更自然和"公平"，主角光环更淡











0
有用


Jan

2018-04-16



先看的电影在看的小说，发现电影改编的还挺多的。小说也非常好看，虽然里面的游戏音乐电影我都不熟悉，但是这不妨碍我体会作者构筑的这个世界。











0
有用


Zhou

2018-04-01



只能说翻译666了。。。











0
有用


nintyniny

2019-01-24



过分好看了！喜欢电影的一定要看 比电影情节丰富的多 很少有一本书能带给我又刺激又感动 堪比电影版的真情实感











0
有用


潜水的鱼

2017-01-24



不错的科幻小说
虚拟现实固然美好，自由，但终究没有现实真实，虽然现实可怕且痛苦，可它是获得真正快乐的唯一地方











0
有用


Hancock

2018-05-13



作者肯定是个头号宅男玩家











0
有用


蜂骑
2015-03-08



果然有一种欧美地摊文学的感觉……











0
有用


阿悬

2018-10-11



嘛嘛的感觉。











0
有用


鰕鲦脆脆

2017-11-29



微少年











0
有用


艾丹儿

2018-05-20



比电影好看，一个假期囫囵吞枣读完；想学游戏，无奈自制力有限，于是旁观别人打。（4月7日读完）











0
有用


卡门刺客

2018-04-08



个人感觉是类似于斗破苍穹之类的网络文学，里面很多的宅文化和80年底的记忆。也是因为看了斯皮尔伯格的<头号玩家>，才来追一下原著的。原著的场面的确没有电影的宏大，电影的中彩蛋也的确比书中的更多。总体而言，感觉平平。











0
有用


司小幽

2018-03-01



就着电影要上映之际，提前看了这部小说。从某种意义上讲，本小说走的并不是逆袭流，而是无敌流（主角丰富的游戏知识和超高的游戏技巧）。情节推进得很快，不可不谓是小说中的快而爽口的开胃菜！











0
有用


G7707

2018-04-15



看完电影再补原著就能明显感觉出原著的小家子气。很多时候作者只是单纯在堆叠八十年代的游戏、影视、音乐名词。情怀是有的，可爱之处也是有的，但写作和故事本身着实一般。











0
有用


Louise

2018-06-02



不去电影精彩。











0
有用


哈海

2018-03-29



看完电影预告之后，决定看小说，正好在上映前一天看完。还不错，只是真的太宅文化了，各种80年代听都没听过的游戏或电影或音乐，导致解谜通关也毫无代入感，阅读体验极差。好像电影改了很多，反正很期待。











0
有用


浅蓝色

2017-07-31



结尾略仓促，爽文不爽。











0
有用


流沙

2016-03-15



它描写了一个赛博世界中的友情、爱情和阴谋，没有不明所以的绚丽场景，简单的80年代游戏拼接出令人神往的世界











0
有用


Bale不二

2016-07-16



满足了我死宅的一切幻想











0
有用


Ethan/M

2017-12-15



很适合影像化的剧本，怀旧元素一个接一个，但抛开这些元素，就只剩下歪小子斯科特的故事了。谜题的惊喜度直线下降，最后的结局也只归结于怀旧而不是对曾经光辉岁月的致敬。











0
有用


米兰眼神

2018-01-05



很喜欢的科幻











0
有用


张舰长

2017-04-23



和我选择的专业契合











0
有用


Nounder
2017-11-24



注释粗看就出现了好多错误！











0
有用


不知不知不知道

2017-07-10



Thrilling！











1
有用


少滨

2017-09-10



知道斯皮尔伯格为什么要翻拍这种不入流的小说了，满满的迷影梗啊，不过，小说写得真是烂啊。











0
有用


呼延凯旋

2018-04-20



其实这就是美国宅男写的网络小说吧，要是论YY程度那自然是比不上大天朝的网游小说了，但这本书其实对八十年代美国的流行文化进行了深刻的再现，这种情怀要是对这一段历史不熟悉真的是很难有代入感，但我作为一名宅男还是很好的带入了其中。我们沉迷游戏并不只是为了逃避现实，更重要的是我们在其中得到了快乐，虽然我们终究要在现实里才能吃饱饭，但能够在其间得到现实里没有的快乐，就是值得的。











0
有用


HONEY & CLOVER

2017-09-03



每一个阿宅们都会喜欢这样的作品吧。其中充盈着作者对自己二次元世界的热爱。很多人会认为这是个故事结构很老套的作品。但这种评价完全没有任何意义，因为他们除了自以为是的追求猎奇以外并不能认真阅读其中的作者的心意。作者对作品乃至对读者保持着什么样的心意，决定了作品的本质。所有的写作和阅读，都是与作者心意互动的过程。而这部作品心意十足，我们可以通过小说感受到那个想向你展示自己最好的玩具的作者，我们满怀欣喜走过去：很赞！我也喜欢啊！这就是这部作品可以满分的原因。











0
有用


兰波

2018-01-11



文笔稀烂，悬念和起伏，节奏也般般，但胜在创意和怀旧的盘点，“七、八十年代漫游记”











0
有用


风扇家的风扇

2018-07-13



3星半，信息量很大的一本书。电影改动非常之大，让故事的质量和格局大大增强。最直观的改动在于游戏的三个关卡内容，原先的故事里以打机闯关为主，但电影改成了更为视觉化、大众化的内容，如赛车竞技、闪灵等。书中三个关卡也有层层递进的感受，最后一关必须借助三人合力才能攻破，突出了友谊和团队的重要性，但我更喜欢电影的改编，它将小说开头出现的“沃伦·宾耐特彩蛋”放到影片最关键的结尾，作为第三关的关卡，而不是仅仅赢得游戏这么简单，营造出了只为乐趣、返璞归真的游戏大爱。在电影的闯关过程中，观众能充分了解哈利迪，了解他的单纯与执念，还有对游戏、爱情的孤独眷恋，小说对此所言甚少。这些都是剧本改编时的高明之处。不过小说弱化了主角的光环，让故事落地了不少。











0
有用


密斯特麓

2018-03-30



翻译很皮很接地气，贴近原生中文的感觉符合一个极客阿宅的人物设定

废土末世下对VR世界的沉迷，比诸多同人网文单纯被“困在”游戏世界的设定要深刻——但是限于“在VR世界找梗”的主线剧情，没有对于high tech, low life的赛博朋克世界观进行深入描绘，也缺乏VR技术的社会伦理探讨

剧情有起伏但是称不上跌宕，作者的把控能力有限，许多情节有深深的爽快向网文风格——但是在解谜过程中穿插的众多八十年代ACGN梗一定程度上中和了故事过于爽快廉价的感觉

关于解谜挑战时玩的街机游戏，大多都在游戏史上有重要地位，然而大多集中在80年代，对于90后而言比较陌生——如果能像《进化之地》一样通过彩蛋挑战，表现出游戏的发展历程，应该会更好











0
有用


驹

2018-04-05



结尾收的太过匆忙，总体要比电影内容丰富精彩刺激心机











0
有用


wo小声说

2018-06-14



看了五分之一烂尾，我是多无聊才看这个的











0
有用


Bob Zhang

2018-04-08



为翻译再加一颗星











0
有用


靑色王騎

2017-12-16



神 作 啊











0
有用


ryannys

2018-01-08



对不起，死宅没有拯救人类，只是变成个有钱有女的死宅而已。披着科幻色彩诉说80年代的。我为这部电影版先抹一汗颜。











0
有用


Nosai

2018-04-14



看过电影补原著小说，情节其实差挺多的。











0
有用


一柄刀

2017-08-26



那些梗你看懂几个就敢给5星？未来版的勇敢者的游戏而已











0
有用


乐见非凡

2018-04-10



作者一定是个死宅😄











0
有用


薛垃圾

2018-02-28



合着生死攸关的大事也比不过小屁孩儿的自尊心，这世界不完谁完











0
有用


nighteye

2018-07-01



爽文











0
有用


Xel'Naga

2018-04-11



就鄙人读过的上百篇科幻小说来看,这本书只有记录""地球的游戏的历史""这个价值











0
有用


Enodah🌈

2017-12-21



非常low的爽文











0
有用


红心之王

2014-11-10



3星给原文，中规中距的套路，里面的各种梗在美国宅男中会很吃得开，但在中国嘛……
1星给翻译，不解释，HAHAHA











0
有用


_Dansty_
2018-12-17



翻译用了大量的网络流行语，是为了正好附和小说题材？韦德真的是一路开挂，什么难关他都正好知道解决方案，逗我？











0
有用


焉得书剑解红尘

2016-07-14



听说要拍电影了，严重期待











0
有用


宁秋枫

2018-04-14



感觉玩家1号这个翻译要比头号玩家好多了……











0
有用


雪灰

2019-04-11



我的QQ阅读没钱了











0
有用


小黄豆

2015-11-27



1、不是80年代人不懂的梗太多；2、完美的80年代回忆梗录；3、我就想看电影怎么拍机甲大乱斗；4、起点文原来是这样的；5、也还是有可以参考的地方；











0
有用


碳化组件

2017-07-16



想起当初看《像素大战》和《神雕侠侣》的不愉悦感，果然不太喜欢这种风格的小说。书当得上是“豪华版极客清单”了，看到自己喜欢的电影书籍角色上榜单了还是很开心的。











0
有用


王太太

2017-04-22



花了三天看完了，前两天是听的，最后一天竟然一口气看完了大半本，好期待拍成电影是什么样，最后简直是最终幻想大乱斗啊，各种经典角色都蹦出来了，画面肯定很清奇值得一看。最终的最终是讲一个老头找了个最像自己又的人作为自己的继承者，把遗产全都交给他了的故事。











0
有用


fk

2018-04-10



以细节取胜，看这么多梗和彩蛋一个个链坠起来很爽。











0
有用


请填写验证码

2018-04-08



小说里的哈利迪真是一点也不可爱啊。
这个设定十分反人类的一点在于：一个18岁的美国高中生居然对各式80年代小说、电影、游戏、音乐如数家珍，倒背如流。想知道他的时间是怎么分配的。换我可能直接死在dnd的三宝书上。











0
有用


Odin

2018-02-25



你是电，你是光，你是唯一的神话！知道了吗，傻逼？
哈哈哈，差点笑死











0
有用


leisuresy

2017-01-15



引用过多 没有致敬感反而有炫耀感 总体来说可读性还是挺强的 且很多设想合理很有可能会变成现实.











0
有用


kop–Liverpool

2018-09-07



客观的讲，确实很一般(我也不是死宅，游戏也不很精通)。但是我还是一口气看完了，跟随韦德欧文沃兹完成了冒险。很满足。ps:绿洲真是令人向往啊。好好生活吧，诸位。(结尾也是这样说的哦~)











0
有用


青梅

2018-04-17



……之前还嫌弃电影，跟小说比电影好多了吧。书就是一本三流网文……











0
有用


小桃几

2018-03-28



文笔太差了就是。。爽文。。科幻小说可不是这样的











0
有用


Winute

2016-08-31



后悔买了











0
有用


离索

2018-12-21



一股起点网游文的味道。











0
有用


Fernweh

2018-04-18



电影表现的淋漓尽致











0
有用


大束

2016-08-31



真~宅向











0
有用


四维的诺

2018-04-10



斯皮尔伯格牛逼……翻译最后放飞了
感谢翻译，翻译也牛逼












0
有用


Eileke

2017-12-16



三天看完，竟然就这样结束了？！作者简直就是一个疯狂宅男，80年代的各种经典游戏和电脑设备，整一个游戏百科大全。看完只想玩绿洲！整体还是很刺激的，基友竟然是…真没想到哈哈哈。期待老斯的电影！











0
有用


charmless man

2018-04-07



宅男书写乌托邦，主角光环亮瞎眼











0
有用


[已注销]

2018-03-29



趁着上映之前赶完原著。差评的人可能没有注意小说产生的年代。











0
有用


和泉

2018-04-20



闯关内容居然跟电影是完全不同的。。好吧，不过还是很带感的，与电影来说各有优势吧。作者的阅片量相当大啊，还能运用自如，就算是安利也可以吃吃看哈哈











0
有用


小符

2018-04-03



小说是世界观完整虽掺杂着反乌托邦思想但本质还是打怪升级成神的爽文。电影的境界经此对比一下就展现出来了。











0
有用


Lightlsky

2018-07-13



很无聊，所有的挑战都是进电视剧里里当主演，只能说是想象力限制了作者。











0
有用


血与冰激凌

2018-03-21



读原著其实更像是《安德的游》戏，虽说书中的情节略显中二，但是不妨碍里面的诸多「彩蛋」完整复刻了八十年代之后的宅男文化，无论是游戏、电影还是音乐，相信电影一定比文字更加精彩。期待30号上映的《头号玩家》，希望斯皮尔伯格不会让人失望。











0
有用


达也狼

2018-09-07



由于不是骨灰级玩家和国家背景原因，所以书本中许多的游戏和美国的电视剧集带入不了，而且 结局是最讨厌的迪士尼青春片的HE既视感，感觉不伦不类，微博推荐不可信，不过电影还是真的不错











0
有用


王小木

2018-06-05



很好看，可读性很强，虽然很多美国游戏和娱乐文化的梗不懂











0
有用


Shirley

2018-03-06



世界观蛮有趣的，对VR的展望很棒，剧情一般般痴迷游戏的死宅大概会喜欢，还挺适合翻拍成电影的，看特效就能爽半天，坐等电影上映。











0
有用


蒜泥芭乐

2018-01-20



节奏很网络小说












0
有用


Evrika

2016-08-16



挺有意思，我很喜欢











0
有用


闪影

2018-12-04



80年代的梗实在读不下去很枯燥











0
有用


安迪密恩

2019-02-14



看完电影近一年后终于读完了小说。“别和我犯同样的错误。”——哈利迪











0
有用


心里颇不宁静

2017-12-13



作为爽文也不爽











0
有用


DKyogre

2018-07-25



骨灰级宅男已经完全不够用来形容作者了











0
有用


刘渊

2019-04-17



毫无疑问，电影的改编是成功的，去掉小说里的细枝末节，情节紧凑矛盾集中，每一关的通关方式也设定的更为好看，斯皮尔伯格讲故事的功力任何时候都让人放心。当然，小说本体对此功不可没，这无疑是本成功的类型小说，不必端着严肃文学的架子品头论足。最后，若不懂极客宅的世界，看小说爽感就会大打折扣。











2
有用


落落落落落

2018-03-31



突然发现很多人都不知道《头号玩家》是小说改编的，而且发现原著小说的评分还挺低……不多置评，就觉得，豆瓣，挺TM有意思的。











0
有用


yaoz

2018-02-19



有钱任性的变态富翁+死宅拯救世界。真心一般，冲着斯皮尔伯格导演的改编电影来的，小失望，看来电影只能看特效了。。。











0
有用


Listen.L

2017-04-23



有些平淡吧，一马平川，直捣黄龙，男主角什么都懂，电影游戏文学无所不通，怎么会变成穷屌死的。











0
有用


海上那点白

2018-04-05



2018/04











0
有用


阿波罗

2016-11-21



一口气读完。游戏与真实世界的差别到底在哪里？差别在于人数。如果全世界人都在玩同一款游戏，那么它和现实世界就没有差别。玩家一号就是描绘了这样的一款虚拟现实游戏，一款终极游戏。我相信会有相似的一天到来。











0
有用


伊祁彧

2018-04-01



两三年前就看完这本书了，偶然的机会买到并且读完了。到今天看完电影《头号玩家》之后才来评论这部书，果然是电影的表现力强一些，相比小说，电影完成度基本达到了八九成，主线都有了。角色也是汇集不少当今的游戏人物，比起书中的最早那批玩家，更贴近现在。但无疑，小说的空间更大，故事和人物更为丰富。希望有兴趣看完电影打9.2分的朋友们，来回首读一读小说。可能有不同的体会。











0
有用


＆nbsp

2018-04-02



看完更觉得斯皮尔伯格是个神了 巨片之王











0
有用


星辰•云

2018-04-14



把原著读了下，原著里设计的关卡更加巧妙，运用了更多的篇幅去介绍了当时的背景及主角们在现实世界的挣扎。原著更多的表述了韦德的机智，尤其是渗入到IOI总部去搞破坏的那个环节。相对来说更喜欢电影一些，在有限的时间篇幅里整改了很多剧情，提炼了精华并为了普遍化推广而优化，电影在很多细节都升华了原著，比如韦德在第三关前没有打扰第六人闯关，反派在最后一刻放下了抢，韦德拿到彩蛋后反而提倡大家回归现实世界，这本书也就看一下吧，但电影值得再看几次。以上。











0
有用


LOOKHILL

2018-04-01



因为电影才来读的小说，果然和大多数小说一样，主角光环最大buff，金钱财富名利美女全部囊括，拥有无数手下的头号对手也被轻视打败，不过电影制作方面确实没的说











0
有用


隐形军刀

2018-03-30



各种彩蛋疯狂加分，情节其实就是起点yy网文啦











0
有用


ivan在思索

2017-06-21



无聊











0
有用


烤年糕

2018-04-09



有笑 有泪 有爱 有情怀的网络小说。比起小说中对彩蛋比赛的定义：“詹姆总是想让每个人都爱其所爱，不过这次范围扩大了点”，我更喜欢电影中的定义。在你死之前，你会想到什么？会后悔什么？











0
有用


白猿

2017-06-28



又是一本没有想象中好看的书。有点像升级的网文，肥宅翻身的冒险版。看个爽还行，但也没别的了。











0
有用


Laprasxxx

2018-04-06



普通美国宅男网游文











0
有用


啊康

2018-02-02



国外网游试水小说？对不住了国内YY的网游小说真甩这个大街了。不过也可能是文化不同，又是翻译来的版本，这本子出来就拉了特别多的引用，老厉害了。也反而更适合改编成电影了吧。











0
有用


咖喱蚵仔煎

2018-03-22



极佳的阅读体验，宅男必备











0
有用


为了烫烫用豆瓣

2019-02-11



最蠢的是在豆瓣搜玩家一号居然搜不出来东西，定睛一看特么这个一字应该搜数字……佛了……你敢相信最后居然是搜player one出来的。小说一般，除了一点，ioi不跟电影里仿佛慈善组织一样，其他感觉处处不如电影……关卡又臭又长，设计得无聊而变态，结尾开挂未免太过真实，最关键的是电波对不上o(︶︿︶)o











0
有用


Johnny.B.Goode

2015-06-14



痛快











0
有用


无泪

2018-09-30



看了三遍











0
有用


派大依

2018-09-10



读起来一点也不赛博朋克；我也要有金手指，我也想过开挂人生。











0
有用


Love_ZJU

2018-04-06



书可比电影有趣多了，虽然部分情节有些干巴巴的像开了挂一样（比如帕西法尔潜入IOI总部的过程太容易了毫无波澜），但至少在解谜逻辑上还有点推理的乐趣（25美分硬币的获得就比电影合理很多），同时读这本书也可以解释很多电影中没看懂的细节。但电影胜在画面华丽。所以二者配合食用效果最佳！











1
有用


帕西法尔

2017-01-12



帕西法尔！











0
有用


鹿与狼之梦

2018-04-02



科幻只是一种作者想象的可能性，对不同的人自然会有不同的思考











0
有用


RayWong

2018-04-04



打个卡，整体感觉还行还行，大概齐读完了。进度过半时开始担心一个逻辑问题，绿洲的玩家一直在寻找的彩蛋终被帕西法尔他们找到，并且所谓的全部GSS财产被五虎瓜分了。也就是说这个游戏相当一部分的乐趣也就此湮灭了？……啊着实得心疼一下这个设定
本来想打个三星，多送一星给《科幻世界》咯~











0
有用


Eternity炮

2018-04-17



只能说、斯皮尔伯格很伟大。











0
有用


桃花吐

2017-12-21



1.迷题主要由80年代游戏、影视、音乐三部分凑成，影视部分我三分之二看过，VCD向DVD过渡时期扫了一堆80年代类型片，没想到有人把这些写成一本书。2.和起点文的区别是，没有起点的又臭又长～3.小说的结尾，拯救网瘾少年的是一个现实中的拥抱











0
有用


HummerBilly

2018-05-04



一个比电影版更加曲折的故事，十分精彩。











0
有用


性感贾老板在线

2018-04-09



屌丝意淫拯救世界迎娶女神











0
有用


庐山之上有杉树

2018-02-03



短小精悍，情节跌宕起伏引人入胜，又结合了现在大热的VR，还有80年代的电影游戏音乐，相信喜欢80年代文化的人会很享受这本小说的。3月份电影就出来了，期待期待～











0
有用


回忆专用
2018-03-30



电影出了使我想到了它，看了一半，说不定哪天记着会想把它看完，说实话我不太喜欢来着，里面电影游戏不熟悉，但里面出现了绿洲...和神秘博士...











0
有用


铁人王进喜

2018-12-22



原来男主是肥宅……………………











0
有用


Felix

2018-01-26



感觉作者就是那个所谓的创始人，让读小说的人崇拜他，向往他追随他。纯粹的个人化意淫小说。只希望斯皮尔伯格能好好改编排出一个有意义的电影











0
有用


苏离.

2017-11-28



读起来很轻松的一本书，不用去考虑复杂的剧情和沉重的主题，只要狂欢就好了。












0
有用


饥饿de艺术家

2017-12-30



啊 一部集游戏电影电视剧与一身的历史书











0
有用


HarryDZ

2018-06-11



作者是一个会写字的宅男，并且以了解童年时代的游戏文化而引以为豪。











0
有用


南风意。

2017-11-21



怎么说，一部还是乌托邦类型的小说
其实也就是个一般的网游文
丧失兴趣











0
有用


小麦

2018-04-28



死宅圣经！尽管书中好多电影、游戏和音乐都get不到点，可大开眼界的故事设定情节和诙谐的语言都让人欲罢不能。看完电影来看的书，两者改动很大，都同样精彩。











0
有用


他和她

2016-01-19



网游系列 披着科幻外衣











0
有用


Craft W

2017-03-26



看的很酣畅啊，有人不喜欢书中的文化元素，个人觉得沉浸其中会很喜欢这个不同的视角，当游戏被赋予这些意义之后，才丰富立体，更接近真实而且充满变化，不是吗？不得不佩服作者关于未来世界和各种游戏场景的想象，太吸引人了！











0
有用


沙恩霍斯特

2017-07-06



很有趣的小说啊！老美的情怀哎











0
有用


斯科特马尔金森

2017-02-12



原来是回合制...











0
有用


MooerFoes

2016-02-12



至少打发了我的无聊时光……各种70~90年代的元素以及赞爆的翻译，如果可以多配点插图那一定特别好玩。对结局有点失望，以及打入地方内部那些桥段有点牵强，其他都干得不错~个人理想中的网游文就该是这样，不要搞什么超现实的东西，游戏里开始，游戏里结束。











0
有用


[已注销]

2017-09-23



充满80年代情怀,多种元素组成,故事内涵与人物塑造较差.











1
有用


Railhead

2016-02-29



书里提到的电影基本都看过，所以看着觉得很有趣











0
有用


小g

2017-03-11



凭着白羊座犟驴一样不服输的精神，花了三个月终于把Ernest Cline的《Ready Player One》原稿看完了，因为我实在是找不到中文版本。有人把这本书比做宅男版的Harry Potter，其中包含的八十年代美国以及日本Geek流行文化绝对是生活大爆炸中那四只死宅的最爱。从Vintage video games到科幻电影、从日系超级英雄到漫威漫画，这本书大概会是Old School Nerd们的最爱，而我就是那个为了某人站在一边，试图管中窥豹却一脸茫然的Penny。











1
有用


风灵宇

2017-08-25



没有自己新的东西，主角光环过于严重，故事讲述就是流水账，作者这个80年代死宅的美梦。一星给翻译，一星给里面我知道的梗。











0
有用


塔塔

2018-12-17



这个是我上高二的时候，我们的老师给我们布置的作业，说是当时全北美就两位老师拿这本书当教材。虽然是因为作业才去读的这本书，但是这本书真的很出彩，未来的科技感还有回忆中的游戏，音乐和电影结合的非常棒。当时看的时候真的津津有味，十分推荐。











0
有用


李星河的小甜饼

2017-10-25



以前在科幻协会读过一遍，还是挺有意思的 想法很奇妙











0
有用


OEC

2017-01-23



游戏在真实，还不是现实。游戏里如超人一般，现实里可能手无缚鸡之力，不能沉迷于游戏。现实除了痛苦，还有快乐，游戏都无法取代的快乐。











0
有用


隐身人

2016-02-06



平凡人得奇迹











0
有用


seer

2017-09-13



比刀剑结局要现实很多，和刀剑很类似的故事。这些故事告诉我们，一个牛逼哄哄的黑客就是可以，，为所欲为。。。和火星救援的故事风格很相像，是一个激动人心的冒险之旅











0
有用


orca_s

2016-11-19



国人不熟悉的情怀太多











0
有用


♂老山

2016-11-21



大量描绘上世纪7080年代的怀旧风格。看着还不错，听说要改编电影了很震惊，这个剧本也不算多好啊。。











0
有用


painbird

2017-04-22



80s!











0
有用


之子于归

2015-10-02



游铭











0
有用


eseedo

2015-12-23



游戏迷一定要看的科幻小说











0
有用


未来的诺兰

2014-12-10



故事的开始简直就是海贼王的设定，两千四百亿美元的寻宝冒险之旅











0
有用


四月的桃子酱

2015-06-02



正在读，先来吐槽下……一开始还说年鉴上所提到的东西花几十年也看不完，后面就讲自己怎么怎么牛逼怎么怎么废寝忘食把这些内容都研究透了………总有一种我就是这么牛逼任督二脉自己就开了的感觉………三星先放着吧……看完再来改。  读完，资深宅应该很爱，普通宅如我看了完全不能感同身受，只是觉得以后在线游戏能做成这样那真是碉堡了……故事情节还行，一大部分得感谢翻译，主角光环那真是闪的不行，前后细节的BUG可忽略不记，在科幻世界译文版上一口气看完，但买书不值得。维持三星。











0
有用


罗伊殿下

2015-07-06



超级好看！棒呆了！
情节紧张，刺激，语言精炼！爱不释卷！


