为落实巡视整改任务，深入推进全面从严治党工作，4月3日，我校2019年全面从严治党工作暨警示教育大会在科学会堂一楼报告厅举行。全体校领导、校长助理、全体中层干部、学校纪委委员、二级单位纪检委员、机关党委各支部纪检委员、民主党派负责人、离退休老同志代表、教职工党支部书记代表、学生代表参会。大会由校长、党委副书记赵凌云主持。
校党委书记黄晓玫指出，2019年，学校全面从严治党的总体要求是高举中国特色社会主义伟大旗帜，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大、十九届二中、三中全会和习近平总书记在十九届中央纪委三次全会上的重要讲话精神，贯彻落实全国教育大会、全国高校思想政治工作会议和第二十六次全国高校党的建设工作会议精神，贯彻坚持稳中求进的总基调，认真落实立德树人根本任务，坚持抓好巡视整改工作，以党的政治建设为统领，坚持党要管党，全面从严治党，全面加强党的领导和党的建设，开好第12次党代会，为学校改革发展稳定保驾护航。
黄晓玫要求从四个方面落实我校全面从严治党工作：一是要坚定信念，凝神聚力抓班子建设。要不断强化党委管党治党、办学治校的主体责任，不断提升党委把方向、管大局、做决策、保落实的能力；要抓好干部队伍建设，贯彻好新时代组织路线，拓宽选人用人视野，以干事创业为导向正向激励。二是要夯实压舱石，久久为功，加强基层党建。党在高校的全部工作要靠坚强的组织体系来实现，学校党委要做到把方向过硬、管大局过硬、做决策过硬、保落实过硬，学院党组织要做到党组织领导和运行机制到位、政治把关作用到位、思想政治工作到位、基层组织制度执行到位、推动改革到位。三是要融合“两张皮”，持续深化三全育人的综合改革。今年学校要深入贯彻落实全国教育大会、新时代本科教育大会及全国高校党建会议精神，探索新时代高校思想政治工作的新路子，继续深化人才培养体制机制的改革，整体提升育人的能力。四是要压实责任链，驰而不息地推进党风廉政建设。要贯彻中纪委、省纪委三次全会精神、教育系统全面从严治党视频会议精神，落实好整改任务，将党建工作和全面从严治党工作落实落细。
校党委副书记、纪委书记陈厚丰作纪委工作报告，从全力协助党委压实主体责任、切实履行监督第一职责、依规从严执纪问责、深入开展党风廉政宣传教育等四个方面回顾了2018年我校党风廉政建设工作情况。他指出，总体上看，2018年我学校党风廉政建设和反腐败工作取得了一定成绩，但形势依然严峻复杂，落实全面从严治党任务依然艰巨繁重，主要表现在违反政治纪律问题不容忽视、形式主义官僚主义问题突出、违反中央八项规定精神问题禁而不绝、违反组织纪律问题时有发生、损害群众利益的不正之风问题影响恶劣、部分领域违纪风险突出、纪检监察工作自身存在薄弱环节等方面。陈厚丰强调，全校各级党组织要强化政治担当，履行主体责任，切实把全面从严治党和党风廉政建设工作抓具体、抓深入。要在构建全面从严治党“两个责任”落实机制、做实监督首要职责、精准执纪问责、营造风清气正的政治生态、加强纪检监察队伍建设等五个方面取得新成效。
副校长彭南生通报了学校津补贴专项自查自纠情况，通报了国家津补贴发放的大环境和政策以及我校津补贴专项自查自纠工作情况，解读了我校出台的酬金发放管理办法文件，提出了学校绩效工资改革的思路和方向。他强调，要清醒认识到国家关于违规津贴补贴发放的政策红线，规范津贴补贴发放是全面从严治党的政治要求。今后，学校绩效工资改革将以规范为前提，以岗位为基础，以绩效为杠杆，以改革为驱动，以人才为核心，以民生为重点，通过系统的改革措施，增强全体教师的幸福感。
赵凌云就落实黄晓玫书记重要讲话和会议精神提出三点要求：一是旗帜鲜明讲政治。学校各级党组织、各单位要提高政治站位，坚持把政治建设摆在首位，迅速传达会议精神，强化党对学校的全面领导，增强贯彻落实的政治自觉，把思想和行动统一到校党委重大决策部署上来，推动学校全面从严治党向纵深发展。二是身体力行担责任。学校各级领导干部要勇于担当，主动担责，增强贯彻落实的思想自觉、行动自觉，主动对标对表，切实履行全面从严治党主体责任，以责任链条倒逼全面从严治党责任落实。三是攻坚克难抓落实。会议对学校2019年全面从严治党工作进行了总体部署，接下来要狠抓落实。各级领导干部要以永远在路上的坚韧和执着，认真履职尽责，坚决不折不扣地推进学校全面从严治党各项任务落实落细，以扎实的工作作风营造学校良好政治生态，为学校“双一流”建设和各项事业发展提供坚强的政治保障。